Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/describing-code.po
Languages: zh_cn

source: Describing code in Sphinx
zh_cn: 在Sphinx中描述代码

source: In the :doc:`previous sections of the tutorial </tutorial/index>` you can read how to write narrative or prose documentation in Sphinx. In this section you will describe code objects instead.
zh_cn: 在教程的 :doc:`前几节 </tutorial/index>` 中，您可以阅读如何在Sphinx中编写叙述性或散文式文档。在本节中，您将改为描述代码对象。

source: Sphinx supports documenting code objects in several languages, namely Python, C, C++, JavaScript, and reStructuredText. Each of them can be documented using a series of directives and roles grouped by :doc:`domain </usage/domains/index>`. For the remainder of the tutorial you will use the Python domain, but all the concepts seen in this section apply for the other domains as well.
zh_cn: Sphinx支持用多种语言描述代码对象，分别是Python、C、C++、JavaScript和reStructuredText。每种语言都可以使用一系列由 :doc:`域 </usage/domains/index>` 组织的指令和角色来进行描述。在本教程的其余部分，您将使用Python域，但本节中看到的所有概念也适用于其他域。

source: Documenting Python objects
zh_cn: 描述Python对象

source: Sphinx offers several roles and directives to document Python objects, all grouped together in :doc:`the Python domain </usage/domains/python>`. For example, you can use the :rst:dir:`py:function` directive to document a Python function, as follows:
zh_cn: Sphinx提供了多种角色和指令来描述Python对象，所有这些都集中在 :doc:`Python域 </usage/domains/python>` 中。例如，您可以使用 :rst:dir:`py:function` 指令来描述Python函数，如下所示：

source: Which will render like this:
zh_cn: 将这样呈现：

source: HTML result of documenting a Python function in Sphinx
zh_cn: 在Sphinx中描述Python函数的HTML结果

source: The rendered result of documenting a Python function in Sphinx
zh_cn: 在Sphinx中描述Python函数的渲染结果

source: Notice several things:
zh_cn: 请注意以下几点：

source: Sphinx parsed the argument of the ``.. py:function`` directive and highlighted the module, the function name, and the parameters appropriately.
zh_cn: Sphinx解析了 ``.. py:function`` 指令的参数，并适当地突出显示了模块、函数名称和参数。

source: The directive content includes a one-line description of the function, as well as an :ref:`info field list <info-field-lists>` containing the function parameter, its expected type, the return value, and the return type.
zh_cn: Sphinx指令内容包括函数的一行描述，以及一个 :ref:`信息字段列表 <info-field-lists>`，其中包含函数参数、其预期类型、返回值和返回类型。

source: The ``py:`` prefix specifies the :term:`domain`. You may configure the default domain so you can omit the prefix, either globally using the :confval:`primary_domain` configuration, or use the :rst:dir:`default-domain` directive to change it from the point it is called until the end of the file. For example, if you set it to ``py`` (the default), you can write ``.. function::`` directly.
zh_cn: ``py:`` 前缀指定了 :term:`域 <domain>`。您可以配置默认域，以便可以省略前缀，无论是通过 :confval:`primary_domain` 配置全局设置，还是使用 :rst:dir:`default-domain` 指令从调用点更改它直到文件末尾。例如，如果将其设置为 ``py`` （默认值），则可以直接编写 ``.. function::``。

source: Cross-referencing Python objects
zh_cn: 交叉引用Python对象

source: By default, most of these directives generate entities that can be cross-referenced from any part of the documentation by using :ref:`a corresponding role <python-xref-roles>`. For the case of functions, you can use :rst:role:`py:func` for that, as follows:
zh_cn: 默认情况下，这些指令中的大多数会生成可以通过使用 :ref:`相应的角色 <python-xref-roles>` 从文档的任何部分进行交叉引用的实体。对于函数的情况，您可以使用 :rst:role:`py:func`，如下所示：

source: When generating code documentation, Sphinx will generate a cross-reference automatically just by using the name of the object, without you having to explicitly use a role for that. For example, you can describe the custom exception raised by the function using the :rst:dir:`py:exception` directive:
zh_cn: Sphinx在生成代码文档时，只需使用对象的名称即可自动生成交叉引用，而无需您显式地使用角色。例如，您可以使用 :rst:dir:`py:exception` 指令来描述函数引发的自定义异常：

source: Then, add this exception to the original description of the function:
zh_cn: 然后，将此异常添加到函数的原始描述中：

source: And finally, this is how the result would look:
zh_cn: 最后，结果将如下所示：

source: HTML result of documenting a Python function in Sphinx with cross-references
zh_cn: 在Sphinx中描述Python函数的HTML结果，带有交叉引用

source: HTML result of documenting a Python function in Sphinx with cross-references
zh_cn: 在Sphinx中描述Python函数的HTML结果，带有交叉引用

source: Beautiful, isn't it?
zh_cn: 美观，不是吗？

source: Including doctests in your documentation
zh_cn: 在文档中包含doctest

source: Since you are now describing code from a Python library, it will become useful to keep both the documentation and the code as synchronized as possible. One of the ways to do that in Sphinx is to include code snippets in the documentation, called *doctests*, that are executed when the documentation is built.
zh_cn: 既然您现在正在描述Python库中的代码，那么将文档和代码保持尽可能同步将变得非常有用。Sphinx中实现这一点的方法之一是将称为 *doctest* 的代码片段包含在文档中，这些代码片段在构建文档时会被执行。

source: To demonstrate doctests and other Sphinx features covered in this tutorial, Sphinx will need to be able to import the code. To achieve that, write this at the beginning of ``conf.py``:
zh_cn: 为了演示本教程中介绍的doctest和其他Sphinx功能，Sphinx需要能够导入代码。为此，请在 ``conf.py`` 的开头编写以下内容：

source: An alternative to changing the :py:data:`sys.path` variable is to create a ``pyproject.toml`` file and make the code installable, so it behaves like any other Python library. However, the ``sys.path`` approach is simpler.
zh_cn: 更改 :py:data:`sys.path` 变量的另一种方法是创建一个 ``pyproject.toml`` 文件并使代码可安装，这样它就像任何其他Python库一样工作。但是，``sys.path`` 方法更简单。

source: Then, before adding doctests to your documentation, enable the :doc:`doctest </usage/extensions/doctest>` extension in ``conf.py``:
zh_cn: 然后，在将doctest添加到文档之前，在 ``conf.py`` 中启用 :doc:`doctest </usage/extensions/doctest>` 扩展：

source: Next, write a doctest block as follows:
zh_cn: 接下来，编写如下的doctest块：

source: Doctests include the Python instructions to be run preceded by ``>>>``, the standard Python interpreter prompt, as well as the expected output of each instruction. This way, Sphinx can check whether the actual output matches the expected one.
zh_cn: Doctest包括要运行的Python指令，前面加上 ``>>>``，即标准的Python解释器提示符，以及每条指令的预期输出。这样，Sphinx就可以检查实际输出是否与预期输出匹配。

source: To observe how a doctest failure looks like (rather than a code error as above), let's write the return value incorrectly first. Therefore, add a function ``get_random_ingredients`` like this:
zh_cn: 为了观察doctest失败的样子（而不是像上面那样的代码错误），让我们先错误地编写返回值。因此，添加一个像这样的函数 ``get_random_ingredients``：

source: You can now run ``make doctest`` to execute the doctests of your documentation. Initially this will display an error, since the actual code does not behave as specified:
zh_cn: 您现在可以运行 ``make doctest`` 来执行文档的doctest。最初这将显示一个错误，因为实际代码的行为与指定的不符：

source: As you can see, doctest reports the expected and the actual results, for easy examination. It is now time to fix the function:
zh_cn: 正如您所看到的，doctest报告了预期结果和实际结果，便于检查。现在是修复函数的时候了：

source: And finally, ``make doctest`` reports success!
zh_cn: 最后，``make doctest`` 报告成功！

source: For big projects though, this manual approach can become a bit tedious. In the next section, you will see :doc:`how to automate the process </tutorial/automatic-doc-generation>`.
zh_cn: 不过，对于大型项目，这种手动方法可能会变得有些乏味。在下一节中，您将看到 :doc:`如何自动化该过程 </tutorial/automatic-doc-generation>`。

source: Other languages (C, C++, others)
zh_cn: 其他语言（C、C++、其他）

source: Documenting and cross-referencing objects
zh_cn: 描述和交叉引用对象

source: Sphinx also supports documenting and cross-referencing objects written in other programming languages. There are four additional built-in domains: C, C++, JavaScript, and reStructuredText. Third-party extensions may define domains for more languages, such as
zh_cn: Sphinx还支持描述和交叉引用用其他编程语言编写的对象。还有四个额外的内置域：C、C++、JavaScript和reStructuredText。第三方扩展可以为更多语言定义域，例如

source: For example, to document a C++ type definition, you would use the built-in :rst:dir:`cpp:type` directive, as follows:
zh_cn: 例如，要描述C++类型定义，您可以使用内置的 :rst:dir:`cpp:type` 指令，如下所示：

source: Which would give the following result:
zh_cn: 将产生以下结果：

source: A typedef-like declaration of a type.
zh_cn: 类型的typedef式声明。

source: All such directives then generate references that can be cross-referenced by using the corresponding role. For example, to reference the previous type definition, you can use the :rst:role:`cpp:type` role as follows:
zh_cn: 然后，所有这些指令都会生成可以使用相应角色进行交叉引用的引用。例如，要引用前面的类型定义，您可以使用 :rst:role:`cpp:type` 角色，如下所示：

source: Which would produce a hyperlink to the previous definition: :cpp:type:`CustomList`.
zh_cn: 这将生成一个指向前面定义的超链接： :cpp:type:`CustomList`。
